# Политика конфиденциальности

**Место и дата публикации**:  18.08.2024 г.  
Текущая версия доступна по адресу: [https://chargeline.ru/privacy-policy/](https://chargeline.ru/privacy-policy/).

## 1. Общие положения, стороны

1.1. Настоящая политика конфиденциальности (далее — Политика) действует в отношении всей информации, включая персональные данные в понимании применимого законодательства (далее — «Персональная информация»), которую Общество с ограниченной ответственностью «Химера» (далее — «Химера») могут получить о Вас (Пользователе) в процессе использования Вами любых сайтов, программ, продуктов и/или сервисов Химеры (далее вместе — «Сервисы»), а также в ходе исполнения любых соглашений и договоров, заключенных с Вами в связи с использованием Вами Сервисов.

Химера может также получать Персональную информацию от своих партнеров (далее — «Партнеры»), сайты, программы, продукты или сервисы которых Вы используете (например, от рекламодателей Химеры, из других источников с общедоступными персональными данными). В соответствующих случаях передача Персональной информации возможна только в случаях, установленных применимым законодательством, и осуществляется на основании специальных договоров между Химерой и каждым из Партнеров.

1.2. Обращаем Ваше внимание, что использование любого из Сайтов и/или Сервисов может регулироваться дополнительными условиями, которые могут вносить в настоящую Политику изменения и/или дополнения, и/или иметь специальные условия в отношении персональной информации, размещенные в соответствующих разделах документов для таких Сайтов и/или Сервисов.

## 2. Лицо, обрабатывающее информацию

2.1. Персональная информация собирается и используется обществом с ограниченной ответственностью «Химера», юридическое лицо, созданное по законодательству Российской Федерации и зарегистрированное по адресу: 295053, Российская Федерация, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Чехова, д. 24/48, Этаж 1, ком. 3.

## 3. Цель данной Политики

3.1. Для защиты Персональной информации и конфиденциальности предоставляемых данных Пользователей. Химера защищает и обрабатывает Вашу Персональную информацию в строгом соответствии с применимым законодательством.

3.2. Следуя нашим обязанностям защищать Вашу Персональную информацию, в этой Политике мы хотели бы проинформировать Вас о следующих моментах:

- обработка необходима для идентификации стороны в рамках соглашений и договоров, исполнения договорных обязательств перед вами, включая обеспечение функций Платформы и Сервисов;
- обработка необходима для соблюдения требований действующего законодательства Российской Федерации (в том числе в целях предупреждения или пресечения незаконных или противоправных действий Пользователя);
- обработка необходима для связи с Пользователем, направления Пользователю сообщений, уведомлений, запросов, ответов, документов о платежах и расчётах, документов, имеющих правовое значение;
- обработка необходима для направления Пользователю сообщений рекламного или информационного характера с учётом ограничений соответствующего раздела Политики;
- обработка необходима для проверки, исследования и анализа данных, позволяющих поддерживать и улучшать функции Платформы и Сервисов, а также разрабатывать новые функции;
- обработка необходима для проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных;
- обработка необходима для того, чтобы предлагать вам другие продукты Химеры или третьих лиц, которые, по нашему мнению, могут вас заинтересовать (т. е. показывать вам рекламу, учитывающую ваши интересы);
- обработка необходима для защиты прав сторон или прав третьих лиц.

3.3. Обработка персональной информации, в том числе персональных данных, будет ограничиваться достижением этих конкретных, заранее определённых и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.

## 4. Какую Персональную информацию о Вас собирает Химера

4.1. Химера может собирать следующие категории Персональной информации о Вас во время использования Вами Сайтов и Сервисов:

- Персональная информация, предоставленная Вами при регистрации (создании учетной записи), такая как Ваше имя, номер телефона, адрес и возраст;
- электронные данные (HTTP-заголовки, IP-адрес, файлы cookie, веб-маяки/пиксельные теги, данные об идентификаторе браузера, информация об аппаратном и программном обеспечении, данные сети Wi-Fi);
- дата и время осуществления доступа к Сайтам и/или Сервисам;
- информация о Вашей активности во время использования Сайтов и/или Сервисов (например, история поисковых запросов, данные о покупках в Сервисах, данные о посещенных организациях);
- информация о геолокации;
- иная информация о Вас, необходимая для обработки в соответствии с условиями, регулирующими использование конкретных Сайтов или Сервисов Химеры;
- данные Ваших платежных карт, иная платежная информация, предоставленная Вами, а также полученная от иных лиц, участвующих в проведении платежной операции с использованием Сайтов или Сервисов Химеры.

4.2. Также Химера может использовать файлы cookie и веб-маяки (включая пиксельные теги) для сбора Персональной информации и связывания такой личной информации с Вашим устройством и веб-браузером.

4.3. Химера не собирает целенаправленно чувствительную персональную информацию, за исключением случаев, предусмотренных пользовательскими соглашениями. Тем не менее Вы можете самостоятельно предоставить её Химере. В таком случае Вы должны принимать во внимание, что Химера не может запросить Ваше согласие на такую обработку, поскольку не осведомлен заранее о потенциально чувствительном характере Персональной информации, которую Вы можете предоставить Химере.

4.6. Химера не собирает данные с целью составления «портрета» пользователя в той степени, при которой это может существенно повлиять на Ваши права и свободы в соответствии с применимым законодательством.

## 5. Какова правовая основа и цели обработки Вашей Персональной информации

5.1. Правовыми основаниями обработки персональной информации являются:

- Согласие на обработку персональных данных;
- Устав Химеры;
- Федеральные законы и принятые на их основе нормативные правовые акты, регулирующие отношения, связанные с информацией и информационными технологиями;
- Соглашения, заключаемые между Химерой и Пользователем, включая Публичную оферту, предлагающую заключить Договор.

5.2. Используя любые услуги, функции, приложения и/или Сервисы или вступая с Химерой в отношения, Пользователь выражает полное согласие с условиями Политики. В случае несогласия с условиями Политики использование услуг, функций, приложений и/или Сервисов, либо совершение действий в рамках отношений публичной оферты (Пользовательского соглашения), не допускаются.

5.3. Химера не вправе обрабатывать Вашу Персональную информацию без достаточных на то правовых оснований. Поэтому Химера обрабатывает Вашу Персональную информацию только в том случае, если:

- обработка необходима для выполнения договоров между Вами и Химерой, таких как Пользовательское соглашение и условия пользования Личным кабинетом, что также включает обеспечение работы Сайтов и Сервисов;
- обработка необходима для соблюдения установленных законодательством обязательств;
- когда это предусмотрено применимым законодательством, обработка необходима для обеспечения законных интересов Химеры в случае, если такая обработка не оказывает существенного влияния на Ваши интересы, Ваши фундаментальные права и свободы.

5.4. Химера обрабатывает Вашу Персональную информацию для обеспечения своих законных интересов, например, в следующих случаях:

- чтобы лучше понимать, как Вы взаимодействуете с нашими Сайтами и/или Сервисами;
- чтобы совершенствовать, менять, персонализировать или иным образом улучшать Сайты и Сервисы в интересах всех пользователей;
- для конкретных целей либо в соответствии с требованием применимого законодательства мы можем запросить Ваше отдельное согласие на обработку Вашей Персональной информации.

## 6. Как Химера защищает Вашу Персональную информацию

6.1. Химера принимает все необходимые меры для защиты персональных данных Пользователя от несанкционированного, случайного или незаконного уничтожения, потери, изменения, недобросовестного использования, раскрытия и/или доступа, а также иных незаконных форм обработки.

6.2. В большинстве случаев персональная информация обрабатывается автоматическим оборудованием без доступа к ней кого-либо. В случае если такой доступ понадобится, то Химера предоставляет доступ к персональным данным Пользователя только тем лицам, которым эта информация необходима для обеспечения Цели обработки. Для защиты и обеспечения конфиденциальности данных такие лица должны обязаться соблюдать внутренние правовые правила и процедуры, технические и организационные меры безопасности в отношении обработки персональной информации.

6.3. Как при обработке персональных данных без использования средств автоматизации, так и при автоматизированной обработке обеспечивается достаточная безопасность места, где происходит обработка персональных данных.

6.4. Химера не проверяет достоверность информации, предоставляемой Пользователем, и исходит из того, что Пользователь в порядке принципа добросовестности и требований ст. 19 Гражданского кодекса Российской Федерации предоставляет достоверную и достаточную информацию, заботится о своевременности внесения изменений в ранее предоставленную информацию, актуализирует информацию.

## 7. Кто имеет доступ к Вашей Персональной информации и кому она может быть передана

7.1. Третьи лица, которым может быть передана Ваша Персональная информация, включают:

- третьи лица, которым произведена уступка прав или обязанностей по договорам, связанным с предоставлением пользователям Сервисов;
- лица, участвующие в организации приема Ваших платежей и проведении платежных операций с использованием Сайтов и Сервисов.

## 8. Хранение и обработка Вашей Персональной информации

8.1. Ваша Персональная информация будет храниться в Российской Федерации.

8.2. Химера будет хранить Вашу Персональную информацию столько времени, сколько это необходимо для достижения цели, для которой она была собрана, или для соблюдения требований законодательства и нормативных актов.

8.3. Если Вы хотите, чтобы какая-либо Ваша Персональная информация была удалена из баз данных Химеры, Вы можете самостоятельно удалить необходимую Персональную информацию через интерфейс Сайтов и/или Сервисов (где это применимо). Инструмент управления данными доступен для авторизованных Пользователей.

## 9. Обновление настоящей Политики

9.1. В настоящую Политику могут быть внесены изменения. Химера обязуется не вносить существенных изменений, не налагать дополнительных обременений или ограничений Ваших прав, установленных настоящей Политикой, без Вашего уведомления. Вы будете уведомлены о таких изменениях.