# Пользовательское соглашение ООО «Химера»

**Место и дата публикации**: 18.08.2024 г.  
Текущая версия доступна по адресу: [https://chargeline.ru/oferta/](https://chargeline.ru/oferta/)

Публичная оферта. Химера, наименование и реквизиты которого указаны в разделе «Реквизиты», предлагает заключить договор предоставления права использования Приложения [ChargeLine] (далее – «Договор») на нижеуказанных условиях с любым обратившимся физическим лицом, соответствующим требованиям настоящей Оферты и законодательства РФ, и именуемым в дальнейшем «Пользователь».


## Термины и определения

**Пользователь** — физическое лицо, которое перешло на сайт ООО «Химера» и/или скачало и установило приложение [ChargeLine], с целью использования сервисов и услуг ООО «Химера», на условиях, изложенных в настоящем Пользовательском соглашении.

**Пауэрбанк-станция [Power-bank станция]** — Устройство, выполняющее функцию хранения, зарядки, выдачи и приемки пауэрбанков, которые принадлежат ООО «Химера».

**Пауэрбанк [Power-bank]** — Портативное зарядное устройство, представляющее из себя переносной аккумулятор, предназначенный для зарядки или передачи энергии электронным устройствам по средствам передачи электрического заряда через встроенные кабели самого пауэрбанка.

**Приложение [ChargeLine]** — программа, предназначенная для скачивания и установки на совместимые устройства через магазины приложений AppStore (itunes.apple.com), Google Play (play.google.com), [сайт и маркетплейсы приложений], в которой Пользователь может зарегистрировать Личный кабинет.

**Личный кабинет** — Уникальная учетная запись, содержащая информацию о самом Пользователе, услугах и сервисах, которые ООО «Химера» предоставила Пользователю.

**Сайт** — Интернет-сайт, размещённый на домене по адресу: [ChargeLine.ru].

---


## 1. Общие положения

1.1. Химера предлагает пользователям Сайта [ChargeLine.ru] и приложения (программы) [ChargeLine] (далее — Пользователь) заключить договор на использование своих сервисов и услуг на условиях, изложенных в настоящем Пользовательском соглашении (далее — «Соглашение») с физическими лицами, которые соответствуют требованиям и условиям данного Соглашения. Соглашение вступает в силу с момента выражения Пользователем согласия с условиями Соглашения, в порядке, предусмотренном п. 1.4 настоящего Соглашения.

1.2. Химера предлагает Пользователям, принявшим условия настоящего пользовательского соглашения, посредством использования Приложения, принять Пауэрбанк из Пауэрбанк-станции во временное владение и пользование за плату, установленную тарифами, действующими на момент принятия Пользователем Пауэрбанка.

1.2.1. Химера предлагает Пользователям, принявшим условия настоящего пользовательского соглашения, доступ к своему сайту и программному обеспечению, а также любое развитие их и/или добавление новых функций и услуг является предметом настоящего Соглашения.

1.3. Использование сервисов и услуг Химеры регулируется настоящим Соглашением, а также следующими документами, которые являются неотъемлемой частью настоящего соглашения:

- Политикой конфиденциальности [https://chargeline.ru/privacy-policy]
- Условиями использования Личного кабинета [https://chargeline.ru/usloviya-polzovaniya-lichnym-kabinetom]
- Условиями использования привязанных карт в сервисах/услугах Химеры [https://chargeline.ru/usloviya-polzovaniya-lichnym-kabinetom]

А также условиями использования отдельных сервисов и услуг Химеры. Соглашение может быть изменено Химерой без какого-либо специального уведомления, новая редакция Соглашения вступает в силу с момента ее размещения в сети Интернет по указанному в настоящем абзаце адресу, если иное не предусмотрено новой редакцией Соглашения. Действующая редакция Соглашения всегда находится на странице по адресу [https://chargeline.ru/privacy-policy].

1.4. Начиная использовать какой-либо сервис/услугу/их отдельные функции, либо пройдя процедуру регистрации, Пользователь считается принявшим условия Соглашения в полном объеме, а также положения всех документов, на которые ссылается настоящая Оферта, в полном объеме, без всяких оговорок и исключений. В случае несогласия Пользователя с какими-либо из положений Соглашения Пользователь не вправе использовать сервисы и услуги Химеры. В случае если Химера внесла какие-либо изменения в Соглашение в порядке, предусмотренном пунктом 1.3 Соглашения, с которыми Пользователь не согласен, он обязан прекратить использование сервисов и услуг Химеры.

1.5. Пользователь, своевременно не ознакомившийся с условиями Договора, принимает на себя все риски, связанных с этим неблагоприятных последствий.

1.6. Условия, цена сервисов и/или услуг, возможные скидки при оплате, технические требования к оборудованию и/или программному обеспечению Пользователя, желающего использовать сервисы и/или услуги Химеры, размещаются Химерой на Сайте и/или в Приложении. Указанные сведения являются неотъемлемой частью Соглашения. Пользователь подтверждает, что ознакомился с указанной информацией, понимает её содержание и согласен с ней. Совершая действия, указанные в п. 1.4, Пользователь заключает Договор.

---


## 2. Регистрация Пользователя. Авторизация с использованием Личного кабинета

2.1. Для того чтобы воспользоваться услугой и/или сервисами Химеры или некоторыми отдельными функциями сервисов, Пользователю необходимо пройти процедуру регистрации, в результате которой для Пользователя будет создана уникальная учетная запись. Пользователь, достигший возраста 18 лет, вправе самостоятельно производить регистрацию учетной записи и использовать услуги и сервисы Химеры в пределах правоспособности, установленной законодательством Российской Федерации. В случае если Пользователь не достиг указанного возраста, а также в случаях, когда этого требует применимое законодательство, использование сервисов и услуг Химеры не допускается / допускается только с согласия родителей или иных законных представителей.

2.2. Порядок создания и использования учетной записи, а также использования функций Личного кабинета регулируется Условиями использования Личного кабинета, опубликованными по адресу: [https://chargeline.ru/usloviya-polzovaniya-lichnym-kabinetom].

2.3. Химера вправе направлять Пользователю информационные сообщения. Химера также вправе направлять Пользователю сообщения рекламного характера при условии получения согласия способом, соответствующим требованиям законодательства, либо при условии, что Пользователь не отказался от получения сообщений рекламного характера в отношении соответствующего сервиса.

2.4. Пользователь гарантирует, что предоставляет полную и достоверную информацию, включая адрес собственной электронной почты, зарегистрированный за ним номер мобильного телефона, выданную на его имя банковскую карту либо иные средства платежей, действующие на территории Российской Федерации.

2.5. Химера не несет ответственности за использование Пользователем чужих персональных данных, платежных реквизитов (банковских карт, аккаунтов Apple Pay / Google Pay) и не обязана устанавливать соответствие личности Пользователя и предоставленных им персональных и контактных данных.

2.6. Пользователь обязуется принимать надлежащие меры для защиты своих данных и доступа в Профиль в Приложении от несанкционированного использования другими лицами, и незамедлительно сообщить Химере соответствующую информацию, в случае обнаружения такого использования.

2.7. При возникновении споров, связанных с определением принадлежности данных, указанных Пользователем, Химера исходит из добросовестности действий Пользователя по предоставлению персональных данных, сведений о банковской карте, номере телефона, владельцем которых он является.

---


## 3. Условия использования услуг и сервисов

3.1. Пользователь самостоятельно несет ответственность перед третьими лицами за свои действия, связанные с использованием услуг и сервисов Химеры, в том числе если такие действия приведут к нарушению прав и законных интересов третьих лиц, а также за соблюдение законодательства при использовании услуг и сервисов Химеры.

3.2. Пользователю запрещено:

- Выдавать себя за другого человека, а также применять любые другие формы и способы незаконного представительства других лиц.
- Несанкционированно собирать и хранить персональные данные других лиц.
- Содействовать действиям, направленным на нарушение ограничений и запретов, налагаемых Соглашением.
- Воспроизводить, копировать, продавать и перепродавать, а также использовать для коммерческих целей какие-либо части сервисов и услуг Химеры без разрешения.

---


## 4. Отсутствие гарантий, ограничение ответственности

4.1. Пользователь использует услуги и сервисы Химеры на свой собственный риск. Химера не принимает на себя никакой ответственности.

4.2. Химера не гарантирует, что сервисы и услуги Химеры соответствуют требованиям Пользователя, будут предоставляться непрерывно, без ошибок.

4.3. Химера не несет ответственности за любые убытки, наступившие вследствие использования Пользователем сервисов и услуг Химеры.

---


## 5. Условия использования привязанных карт Пользователей в сервисах Химеры

5.1. Химера предлагает возможность вводить и сохранять данные электронных средств платежа для безналичной оплаты.

5.2. Использование Привязанных карт регулируется Политикой конфиденциальности.

5.3. Привязка карты означает согласие Пользователя с условиями использования.

5.4. Списание средств производится автоматически при оплате услуг Химеры.

---


## 6. Цена оказания услуг и порядок оплаты

6.1. Цена устанавливается в виде лицензионного вознаграждения за использование Приложения и сервиса аренды Пауэрбанков.

6.2. Тарифы могут изменяться Химерой в одностороннем порядке.

---


## 7. Срок действия условий Соглашения

7.1. Соглашение заключается на неопределённый срок.

---


## 8. Ответственность сторон

8.1. Пользователь несет ответственность за предоставление недостоверных сведений.

8.2. В случае утраты Пауэрбанка, Пользователь обязуется оплатить штраф.

8.3. Химера не несет ответственность за вред, причиненный имуществу Пользователя.

---


## 9. Правила получения, использования и возврата Пауэрбанков

9.1. Пользователь обязан вернуть Пауэрбанк в надлежащем состоянии.

---


## 10. Порядок разрешения споров

10.1. Споры решаются через обращение в Службу поддержки Химеры.

10.2. Если спор не был урегулирован, он может быть передан на разрешение суда.

---


## 11. Прочие условия

11.1. Документы, направленные по электронной почте, считаются равнозначными бумажным документам.

---


## 12. Реквизиты

ООО «Химера»  
Адрес: Российская Федерация, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Чехова, д. 24/48  
Email: Emilik28@gmail.com  
Директор: Ибрагимов Э.Р.